# Iniciando Curso Pottencial .Net Developer

## .NET - não é uma linguagem de programaçao mas sim uma plataforma de desenvolvimento e dentro dela usamos as linguaguens de programaçao como C# e VB. 
### Dentro da Plataforma é possivel criar aplicaçoes para Desktop, Web, Cloud, Mobile, Gaming IoT e AI. A plataforma prepara o ambiente para que o desenvolvedor possa se preocupar mais com o codigo.
### Ferramentas que podemos usar são: Visual Studio, Visual Studio Code e CLI (Commando Line Interface) - Infraestrutura : Runtime Components, Compilers e Languages.

### Link: https://dotnet.microsoft.com/en-us/learn/dotnet/what-is-dotnet

## C# foi revolucionario para sua epoca de lançamento por ser multi-plataforma e tinha como objetivo competir com o Java que era a linguagem mais ultilizada.
## Com o objetivo de facilitar o desenvolvimento de aplicaçoes desktop e web foi criada .NET, não nasceu sendo multi-plataforma. Lançado em 2002
## Historia : https://time.graphics/pt/line/291016
## .NET 5 é a continuaçao do .NET Core 3.1, so que a Microsoft abandonou o termo "Core" que dava a noçao de multiplataforma.

# .NET framework (1.0 ate a 4.8) é uma versao que so funciona no windows e .NET (Core 1.0 ate o Core 3.1 e do 5 para cima) é a versao atual que é multiplataforma.
# Vantagens do multi-plataforma é facilidade de desenvoilvimento para todas as plataformas, funcionamento da aplicaçao em todas sem precisar reescrever codigo em cada uma delas e o custo é mais barato.
# Compilador .NET - Faz o Trabalho de traduzir o que nos entendemos para o que o computador entende.
# Liguagem de alto nivel é a linguagem que escrevemos e entendemos nosso codigo fonte
# Linguagem de baixo nivel é a linguagem que a maquina entende, conceito dos binarios.
# Em cada fase de um compilador existe uma analise de erro para verificar se o seu codigo esta de acordo com a linguagem, a sintaxe e outros fatores para que seja traduzido.

Trajeto - (Compile Time) -> {Linguagem de alto nivel -> C# Compilador -> {IL Code (Codigo de Linguagem Intermediaria)} -> JIT compilador -> Codigo Nativo} <- (Runtime)

Transpilador é a conversao/traduçao de uma linguagem ou implementaçao para outra. Existe a permanecia da linguagem de alto nivel. Ex: TypeScript para JavaScript.
Linguagem compilada: sao aaquelas que o codigo fonte é traduzido par ao codigo de maquina. Ex: C#, Java.
Linguagem interpretada: sao linguagens que so fazem a leitura e interpretaçao diretamente do codigo fonte. Ex: Javascript, PHP.

>> Visual Studio Code <<

Terminal -> dotnet new console -> para criar seu projeto.
.csproj- guarda os meta-dados do seu programa. Ex: o Tipo de Saida como o EXE. Cuidado com as mudanças feitas nele porque podem quebrar seu projeto.
.cs é o seu programa.
Pasta obj - Contem arquivos de Debug / Compilação.
Pasta bin - Contem os arquivos binários.

Console.WriteLine ($"Para Mostrar o seus {variavel} texto")
$ é ultilizado para iniciar uma String. 
{} serve para colocar e mostrar o valor da sua variavel no texto.

O espaço entre palavras e pontos nao modifica nada na codificação.Só nao podemos ter espaços nas propriedades e dentro dos nomes

sintaxe - conjunto de regras para seu codigo ser compilado
convenções - maneiras de padronizar o codigo para a melhor leitura de outros programadores

>>Cases<< 
Padrao de escrita - Ulitlizar camelCase (variaveis) (Primeira letra da palavra em minusculo e primeira letra da segunda palavra em maiusculo) ou PascalCase "mais ultilizada" (Propriedades, Nome de classes e etc) (inicio de cada uma letra em maiuscula)

>>Classe<<
Ex: Pessoa p = new Pessoa();
namespace- é o diretorio de onde ta a estrutura da classe.
using "namespace" - para ultilizar a classe no programa principal.
Evitar Abreviar.

>>Variaveis<<
"Tipo" "nome" = "valor";
tipos de variaveis ->> Int-String-Bool-Object-Decimal(valores monetarios)-Double(ToString("0.00") ficar com duas casas decimais)- DateTime (para datas)

>>Operadores<<
Operador de Atribuição -> "="
Combinação de operadores -> " C += 5" == "C = C + 5"
Cast - Casting -> Conversao de variaveis
int a = Convert.ToInt32("5")
int a = int.Parse("5")
Diferença de Parse e Convert (Mais convencional) -> Em situaçoes em que o valor vier nulo usaremos Convert pois ele rodara o seu programa e tratara o valor como 0, ja no Parse teremos o erro.
Convertendo para String -> .ToString();
Erro de Exceçao para todo o programa.
Para converter de maneira segura usamos o Convert.Tryparse("tenta essa", out "se nao foi o primeiro é essa").
Operador condicional -> "if/else" "switch case"
Leitor de linha -> Console.ReadLine();