# Iniciando Curso Pottencial .Net Developer

## .NET - não é uma linguagem de programaçao mas sim uma plataforma de desenvolvimento e dentro dela usamos as linguaguens de programaçao como C# e VB. 

### Dentro da Plataforma é possivel criar aplicaçoes para Desktop, Web, Cloud, Mobile, Gaming IoT e AI. A plataforma prepara o ambiente para que o desenvolvedor possa se preocupar mais com o codigo.

### Ferramentas que podemos usar são: Visual Studio, Visual Studio Code e CLI (Commando Line Interface) - Infraestrutura : Runtime Components, Compilers e Languages.

### Link: https://dotnet.microsoft.com/en-us/learn/dotnet/what-is-dotnet